# SOLID PHP 

<h3> S - Single responsibility principle (SRP) </h3>

<p> Принцип единственной обязанности (ответственности) </p>
 
<blockquote> A class should have only one reason to change. (Robert C. Martin) </blockquote>

<p> Принцип единственной обязанности (ответственности) обозначает, что каждый объект должен иметь одну ответственность и эта ответственность должна быть полностью инкапсулирована в класс. Все его поведения должны быть направлены исключительно на обеспечение этой ответственности. </p>

<h3> O - Open Closed Principle (OCP) </h3>

<p> Принцип открытости/закрытости </p> 

 <blockquote> 	Software entities (classes, modules, functions, etc.) should be open for extension, but closed for modification (Bertrand Meyer) </blockquote>
 
<p> Принцип открытости/закрытости (англ. The Open Closed Principle, OCP) — принцип ООП, устанавливающий следующее положение: «программные сущности (классы, модули, функции и т. п.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения». </p>


<h3> L - Liskov Substitution Principle (LSP) </h3>

<blockquote> Функции, которые используют базовый тип, должны иметь возможность использовать подтипы базового типа, не зная об этом. ( Роберт С. Мартин ) </blockquote>

<p> Принцип подстановки Барбары Лисков (англ. Liskov Substitution Principle, LSP) в объектно-ориентированном программировании является специфичным определением подтипа, предложенным Барбарой Лисков в 1987 году на конференции в основном докладе под названием Абстракция данных и иерархия. </p>

<p> <strong> " Поведение последующих классов не должно противоречить поведению заданному базовым классом, тоесть поведение наследуемых классов должно быть ожидаемым для кода который использует базовый класс ! " </strong> </p>

<h3> I - Interface Segregation Principle (ISP) </h3>

<blockquote> 	Клиенты не должны зависеть от методов, которые они не используют. (Роберт С. Мартин) </blockquote>

<p> Принцип разделения интерфейса (англ. Interface Segregation Principle, ISP) один из пяти принципов проектирования классов в объектно-ориентированном программировании. Следование этому принципу помогает системе оставаться гибкой при внесении изменений в логику работы и пригодной для рефакторинга. </p>

<p> <strong> " Принцип разделения интерфейсов говорит о том, что слишком «толстые» интерфейсы необходимо разделять на более маленькие и специфические, чтобы клиенты маленьких интерфейсов знали только о методах, которые необходимы им в работе. В итоге, при изменении метода интерфейса не должны меняться клиенты, которые этот метод не используют ! " </strong> </p>

<h3> D - Dependency Inversion Principle (DIP) </h3>

<p>Принцип инверсии зависимостей (англ. dependency inversion principle, DIP) — важный принцип объектно-ориентированного программирования, используемый для уменьшения зацепления в компьютерных программах.</p>

<p> <strong> " Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций ! " </strong> </p>

<hr>
